# naver_boostcourse_2207


💻파이썬 설치하기 

-파이썬 수업의 수강과 활용을 위해서는 '파이썬' 설치가 필수겠죠?!

-아래의 링크를 타고 들어가서 파이썬 설치를 진행해주세요!😘

-파이썬 버전은 3.0 이상 버전이면 어떤 것이든 사용 가능합니다! 

모두를 위한 파이썬 (PY4E)
http://www.boostcourse.org

💻코드 및 파일 다운로드 바로가기

-파이썬 마스터로 거듭나기 위해 오늘도 열공중이신 우리 부스터 여러분들!!!!

-여러분들이 학습에 참고하실 수 있는 코드와 파일을 공유해드립니다 

-아래의 링크를 타고 들어가서 학습에 활용할 수 있는 코드와 파일을 참고해보는건 어떨까요!?😊

https://www.py4e.com



🍀1주차 학습 범위(모두를 위한 파이썬(PY4E)강의)🍀

1.소개🖐

-프로그래밍을 왜 할까?, 컴퓨터의 내부 구조, 언어로써 파이썬, 예약어/순차문/조건문/반복문

-파이썬 마스터가 되고 싶은 그대들이여 어서오세요!!! 프로그래밍의 세계에 오신 것을 환영합니다.💝

-이전엔 우리가 컴퓨터를 그저 사용하는 것에 그쳤담뎐, 이젠 프로그래머로서 컴퓨터를 바라보아야 합니다!

-컴퓨터가 여러분들을 위하여 특정 역할을 수행할 수 있도록 명령을 내리는 역할을 수행해야해요!🧐

-아직 감이 안오신다구요!? 괜찮아요! 열정과 패기로 파이썬에 도전해봅시다!💛💛


2.변수, 표현식 및 코드👩‍💻

-변수, 표현식, 문장/ 연산자, 데이터 타입 및 타입 변환

-파이썬을 이용해 컴퓨터와 대화를 해보도록 합시다!

-우리가 사용할 데이터의 단위인 변수, 상수의 개념을 먼저 이해해볼까요?⭐




🍀2주차 학습 범위(모두를 위한 파이썬(PY4E)강의)🍀


3.조건부 실행🚀

-조건문(if else)/조건문(elif)과 예외처리(try, expert)

-조건부 실행은 우리의 코드가 무언가를 검사하거나 결정을 내릴 때 사용합니다!

-컴퓨터가 결정을 내리는 동작을 할 수 있도록 프로그래밍 하는 흐름제어(Control Flow)를 마스터 해볼까요?🤗



4.함수🔢

-함수의 개념/함수 만들기

-학창 시절에 배우던 함수가 또 나오다니! 놀라셨나요?!

-반복적으로 실행되어야 하는 코드의 묶음을 프로그래머가 기억하기 쉬운 이름으로 저장하여 반복적으로 호출하고자 할 때 함수를 사용합니다😲




🍀3주차 학습 범위(모두를 위한 파이썬(PY4E)강의)🍀

5.루프와 반복문🖐

-while 루프/ for 루프 / 반목문/ 반복문 응용

-컴퓨터는 반복적으로 진행되는 작업을 아~~~~주 빠르게 수행할 수 있어요!

-이를 파이썬에서는 '루프'라고 부릅니다.➰

-파이썬에서 어떤식으로 반복 작업에 대한 코드를 작성하는지 살펴보아요!👁‍🗨




🌳4주차 학습 범위(모두를 위한 파이썬(PY4E)강의)🌳


6.문자열📱

-문자열 / 문자열을 다루는 다양한 방법들

-데이터는 다양한 타입으로 저장됩니다. 특히 많이 사용하게 될 문자열은 빼놓을 수 없어요!

-파이썬의 문자열의 특성과 루프와의 활용될 접점을 찾아보도록 합시다!


7.파일📑

-파일 열기/ 파일 읽기

-우리는 저장된 텍스트 파일을 열려고 할 때, 단순히 더블 클릭만으로 해결할 수 있죠?

-하지만, 파이썬의 세계는 다릅니다! 어떻게 다른지 살펴볼까요? 




🌳5주차 학습 범위(모두를 위한 파이썬(PY4E)강의)🌳

7.리스트🧾


-리스트의 개념 및 특징 / 리스트 활용하기/ 리스트를 활용해 원하는 값 추출하기

-4주차까지 저희는 하나의 값만을 할당하는 변수에 대해서 알아보아습니다!

-하지만, 필요에 따라서 하나의 변수에 많은 데이터를 넣을수도 있겠죠?

-파이썬에서는 이를 '리스트' 라고 부른답니다 😊




🌳6주차 학습 범위(모두를 위한 파이썬(PY4E)강의)🌳









